Kebun awak penuh dengan hasil.
Pada masa ini, ia dah terlampau banyak.
Tsumo.
- Semua orang bayar 6000.
- Tak mungkin! Biar benar?
Dia memang bagus.
Tapi personalitinya teruk.
Tak guna.
Saya tentu menang jika main Sevens.
Sevens?
Itu permainan kegemaran kami sekarang.
Kami main setiap malam selepas konsert.
Ini salah Naoki kerana dia bawa kad.
Rasa macam rombongan sekolah pula.
Sevens?
Setiap malam dengan ahli Tranes?
Tiba-tiba Sevens nampak
macam permainan yang hebat.
Ren pula berlagak dia tak pernah kalah.
Adakah Sevens menyeronokkan?
Awak tak tahu?
Awak tak pernah belajar Sevens?
Awak hidup di mana?
Saya pun nak tahu, Shin.
Saya pun sama.
Ajar saya Sevens. Mahjung dah membosankan.
Tak kelakarlah.
Kami dah bosan main Sevens.
Shin, apa kehidupan yang awak lalui yang
buat awak mudah bergaul dengan mereka?
Dia bercakap macam biasa saja.
Dia memang hebat.
Shin, biar saya main jika awak bosan.
Ambil tempat saya. Mana tandas?
Di sana.
Takumi pun guna tandas?
Perkara remeh begitu pun
buat saya terkejut.
Ada yang tak kena dengan saya.
Ren dan Takumi berbeza
daripada yang saya bayangkan.
Tranes tak pernah muncul di televisyen,
dan saya fikir mereka pendiam dan hebat
berdasarkan lagu dan rupa mereka.
Khususnya Takumi. Dia ketua.
Dia bercakap dengan
serius dan tenang dalam temu bual.
Macam mana nak cakap, ya?
Saya bayangkan watak lelaki
yang tenang dan matang,
tapi dia sebenarnya macam
abang yang peramah.
Tomato ini sedap.
Di mana awak beli?
Rumah Junko.
Ia dipetik di rumah ibu bapa kawan saya.
Baguslah.
Tomato. Takumi tanya tentang tomato.
Awak nak bawa balik ke rumah?
Ada banyak lagi.
Baiklah.
Saya nak, tapi tak boleh.
Kami akan menjelajah Jepun dua hari lagi.
Ya, konsert jelajah.
Persembahan kamu sangat hebat.
Saya peminat setia. Semoga berjaya.
Dia…
Dia sangat hebat.
Dia memang sangat hebat.
Apa saya nak buat?
Saya tak boleh tahan. Badan saya kaku.
Mungkin Yasu.
- Lambat betul.
- Hachiko, buka pintu.
Biar saya buka.
Yasu, lama tak jumpa.
Apa khabar?
Takumi.
Kenapa awak di sini?
Rakan sekelas?
Ya, di sekolah menengah rendah yang sama.
Namun begitu, kami tak begitu rapat.
Saya pun tak mahu kami rapat.
- Apa?
- Saya pun tak tahu.
Takumi, awak selalu buat perkara
yang tak masuk akal.
Saya terkejut awak tak masuk hospital.
Saya budak bermasalah, tak macam awak.
Hidup zaman saya remaja sukar.
Kemudian kami pergi
ke sekolah tinggi yang berbeza,
tapi kugiran kami akan bertemu
dalam pertandingan.
Ketika itulah kami rapat.
Ia pekan kecil,
jadi kami akan bertembung
di studio latihan juga.
Dulu, saya selalu pergi tonton
persembahan muzik
dan Tranes yang paling mengagumkan
kerana penyanyinya yang hebat.
Penyanyi saja?
Pemuzik juga.
Hati-hati, Nobu.
Takumi boleh jadi ganas.
Nobu peminat Reira.
Yakah? Nak saya jemput dia?
Apa?
- Saya cuba telefon dia.
- Tapi saya sangat gementar.
Dia juga tak tahu main mahjung.
Jangan ajak dia.
Tak kisah dia tak tahu main.
- Saya nak jumpa Reira.
- Saya juga!
Tapi bolehkah saya ajak Reira, Yasu?
Saya tak kisah,
tapi adakah dia nak datang?
Saya takkan sebut nama awak.
Hei.
Tunggu, kamu berbual tentang apa tadi?
Ada sesuatu berlaku antara awak dan Reira?
Tak ada apa-apa. Jangan risau.
- Awak tak tahu?
- Tak. Apa ceritanya?
TAMATKAN PANGGILAN
Sayangnya, dia tak jawab.
Malang betul. Betul tak, Yasu?
- Tomato ini sedap.
- Jangan tukar tajuk!
Tak apa. Itu cerita lama.
Yasu pernah bercinta dengan Reira.
Apa?
Saya tak percaya.
Kenapa Yasu dan Ren ada banyak rahsia?
Saya disisihkan sekali lagi.
Bukan sengaja nak berahsia.
- Cuma kami tak sebut.
- Awak patut sebut!
Saya bercinta dengan Reira ketika
saya dan Ren dalam kugiran lama.
Kami berpisah sebelum saya jumpa kamu.
Tiada gunanya bercakap tentang hal itu.
Lagipun, dia buat awak terseksa.
Saya faham.
Terseksa? Jangan dramatik sangat.
Tapi dia selalu buli awak.
Dia memang begitu.
Betul.
Reira suka buli lelaki?
Agaknya.
Tapi ketika itu Reira
pelajar sekolah tinggi dan sangat comel.
Saya minat dia,
jadi saya marah apabila Yasu pikat dia.
Yakah?
Berapa lama kamu bercinta?
Tukar ceritalah.
Kami bercinta sekejap saja.
Tapi ia bertahan selama setahun.
Selama itu?
- Tak, dua tahun?
- Itu bukan sekejap!
Kenapa kamu berpisah?
Saya tak pandai membela diri sendiri.
Berhentilah cakap hal ini.
Kenapa saya amat sedih?
Apabila saya tahu
Nana pernah bercinta dengan Ren,
saya sangat teruja.
Tapi saya terkejut apabila tahu
Yasu bercinta dengan Reira.
Saya tahu itu dah lama,
tapi dia bercinta
dengan gadis cantik dan berbakat.
Patutlah dia tak minat saya.
Saya tak setanding langsung.
Dunia kami berbeza.
Tiba-tiba Yasu jauh dari jangkauan saya.
Sebagai orang biasa,
saya rasa semua orang di sini
dari dunia lain sejak awal lagi.
Mereka cuma baik dengan saya
kerana saya rakan serumah Nana.
Giliran awak, Hachi.
Kenapa termenung?
Maaf.
Main kad memang bosan.
Ini permainan kanak-kanak.
Awak kata nak main!
Hachiko!
Kita ada bir lagi?
Saya letak di dalam peti sejuk. Dah habis?
- Wain pun habis.
- Awak minum seorang?
Aduhai.
Nobu, pergi beli.
- Bir, wain, sake dan shochu.
- Kenapa saya? Saya tak minum pun.
Habis, siapa lagi?
Beli rokok juga.
Tak guna, mungkin saya patut minum.
Tunggu, saya nak ikut.
Awak perlukan bantuan, bukan?
Tapi Yasu memang mengejutkan saya.
Saya sangat terkejut.
Awak suka Reira, bukan?
Yalah, dia cantik.
Apa? Tak, bukan begitu.
Saya terkejut Yasu rahsiakannya.
Memang betul dia cantik
dan pandai menyanyi,
tapi saya tak gilakannya.
Dia cuma selebriti bagi saya.
Yakah?
Apabila Blast keluarkan album,
awak pun jadi selebriti.
- Tak lama lagi.
- Apa?
Kenapa terkejut?
Awak tak nak kumpulan awak terkenal?
Ya, tapi apabila awak kata selebriti,
saya susah nak bayangkan.
Saya cuma nak dapatkan pengiktirafan
untuk muzik saya dan cari rezeki.
Awak cuma nak main gitar.
Awak bukan main muzik untuk jadi terkenal.
Itu memang hebat.
Berbeza daripada pandangan saya.
Tapi jika saya jadi terkenal,
saya terima dengan tangan terbuka.
Tangan terbuka?
Lagipun, sebagai ahli Blast,
saya boleh rasa keazaman
yang kuat untuk berjaya.
Selepas Nana kembali bersama Ren,
dia lebih bersemangat
untuk bersaing dengan Ren.
Shin mula main bes kerana dia minat Ren.
Saya pun nak jadi macam Ren dulu.
Yasu pun kembali sertai kami
walaupun dulu dia tak nak jadi artis.
Apa-apa pun, kami perlu berjaya.
Tranes akan kalah.
Tapi jika Reira dan Yasu pernah bercinta,
perlawanan antara Tranes dan Blast
seolah-olah macam takdir.
Perlawanan yang ditakdirkan?
Mungkin.
Walaupun kami belum berada di gelanggang.
Kenapa mereka berpisah?
Ini cuma teori saya,
tapi mungkin sebab Reira pindah ke Tokyo
dengan Tranes untuk jadi artis.
Yasu berada di kampung,
belajar untuk menjadi peguam.
Dia hanya sertai kugiran untuk berseronok.
Matlamat dan impian
masa depan mereka berbeza.
Jika teori awak
tentang punca perpisahan
Yasu dan Reira itu betul,
mereka pun mungkin akan kembali bersama,
seperti Nana dan Ren.
Saya tak pasti tentang itu.
Saya rasa Nana dan Ren luar biasa.
- Luar biasa?
- Mungkin "istimewa" lebih tepat.
Jarang ada pasangan
yang masih kuat ikatan cintanya
setelah putus hubungan selama dua tahun.
Biasanya perasaan orang
akan hilang dan berubah.
Lagipun, jarang nak jumpa
orang benar-benar serasi dengan kita.
Seperti teman sejiwa?
Saya suka cerita begitu.
Samalah.
Saya juga sukakannya kerana saya romantik.
Awak romantik?
Itu kelakarkah?
Saya harap dapat jumpa
lelaki seperti itu nanti.
Tapi saya gembira
dengan kebahagiaan biasa.
- Macam Aki kedai.
- Siapa?
Juruwang di kedai runcit tadi?
Tak, cuma gadis biasa yang saya bayangkan.
Macam Miyo kedai rokok.
Jadi, Aki dan Miyo tak wujud.
Dia pun berangan seperti saya.
Ini kali pertama
saya berbual dengan Nobu begini.
Kami berfikiran sama dan serasi.
Awak tak patut minum.
Bukankah awak berhenti?
Minum arak memang tak elok.
Tapi jika saya tak minum pun sama saja.
Ibu bapa saya buang saya,
dipaksa pergi beli arak,
tak pandai main mahjung dan pendek.
Saya tak rasa sedih lagi.
Pasti seronok setiap hari
dengan teman lelaki seperti Nobu.
Tapi saya cuba pikat Nobu
kerana tak dapat pikat Yasu? Teruknya.
Cepatnya saya berubah hati.
Tapi tak bermakna saya tak memilih.
Cuma bak kata Jun,
kebun saya penuh dengan hasil.
Saya akan tanya.
Awak ada teman wanita, Nobu?
Tak ada.
Saya mencari gadis biasa.
Mungkin saya akan cuba.
GADIS YANG AMAT BIASA
Apa? Takumi dah pergi?
Ya, dia dapat panggilan
dan kata ada hal penting.
Tentu daripada gadis.
Dia tiada moral.
Awak pun sama.
Tak mungkin.
Kenapa tak halang dia sampai saya balik?
Nana, awak bodoh.
Lupakan saja Takumi, Hachiko.
Nampaknya dia buaya darat.
Itu tak penting.
Awak masih suka dia? Suka hatilah.
Bukan itu maksud saya.
Saya nak minta autograf sebelum dia pergi.
Itu saja?
Jangan menangis, Hachiko.
Saya akan dapatkan autograf Takumi.
Hachiko?
Nama Hachi tiba-tiba jadi lebih comel.
Tolong autograf!
- Dia suka saya.
- Sesiapa saja pun boleh?
Ada banyak kesedihan dan kegembiraan,
tapi hari ini sangat istimewa.
Selepas Takumi tiada,
Hachi kembali kepada diri asalnya.
Mesti akibat cemas.
Saya juga.
Penipu.
Pada hari itu,
saya cuma berbual dengan Takumi
tentang tomato rumah Jun.
Tapi saya gembira dan puas hati.
Tapi kenapa keinginan seseorang
memang tiada hadnya?
Siapa itu? Menjengkelkan betul.
Biar saya tidur sekejap.
Shin!
Kenapa awak di katil saya?
Ia sangat selesa.
- Kita ada buat apa-apa?
- Tak naklah. Awak tak bayar saya, Hachi.
Shin, itu pelacuran.
Apa saya nak buat?
Dia memang tidur dengan wanita untuk wang.
Saya dah syak, tapi…
Remaja yang kacak macam dia
tentu digilai wanita.
Saya sangka dia cuma seronok berfoya-foya,
tapi dia kata dia hanya buat demi wang.
Patutkah saya biarkan saja dia begitu?
Hanya Nobu ada di sini.
Di mana Yasu?
Dia dah pergi?
Adakah Yasu yang bersihkan?
Baiknya dia.
Di mana Nana dan Ren?
JANGAN KACAU KAMI!
Telefon.
Helo, Nana?
Syukurlah.
Awak tak jawab, jadi saya risau.
Awak banyak minum,
jadi saya telefon
untuk kejut awak bangun tidur.
Awak okey?
Ya, terima kasih. Saya baru bangun.
Syarikat penerbitan benarkan
masuk kerja pada waktu tengah hari?
Tak boleh!
Alahan?
Awak selesema? Awak okey?
Awak tak perlu paksa diri datang hari ini.
Sebenarnya, tak perlu datang lagi.
Cik Sakagami!
Ketua editor pecat saya!
Tentulah.
Tak mungkin…
Awak garang dengan saya,
tapi saya sangka
awak akan menyebelahi saya.
Awak fikir dunia mudah, bukan?
Awak dah sedar betapa naifnya awak?
Selamat tinggal.
Apabila saya dahaga,
saya boleh minum kopi 120 yen.
Tapi saya suka minum teh di kafe comel.
Saya nak tinggal di rumah bergaya.
Saya nak pakai pakaian terkini.
Saya nak tonton filem terkini.
Saya nak beli telefon terkini.
Saya nak lesen memandu.
Saya nak melancong ke luar negara.
Jadi, saya perlu cari kerja.
Saya perlu bekerja keras.
Seronok kalau saya fikir begitu, bukan?
Adakah itu masih tak cukup?
Betapa banyak pun saya fikir
tentang perkara yang saya mahukan,
saya tak dapat kumpul kekuatan
untuk berdiri.
Saya cuma perlukan satu…
Kalaulah saya ada
satu impian untuk dikejar.
PEMANGGIL TIDAK DIKENALI
- Helo?
- Nana?
Ini saya. Takumi.
Awak boleh berbual sekarang?
- Boleh.
- Maaf tentang semalam.
Awak jamu kami,
tapi saya tak ucap selamat tinggal.
Saya nak ucap terima kasih,
jadi saya minta nombor awak daripada Ren.
Tak, minta maaf
kerana tak dapat jamu lebih lagi.
Awak pandai memasak.
Ia sedap.
Terima kasih.
Awak masih di pejabat?
Maaf ganggu semasa awak sibuk.
Tak apa.
Saya sedang merayau-rayau.
Merayau-rayau? Awak di mana?
Omotesando.
Yakah? Saya pun di Omotesando.
- Trafik sesak.
- Biar benar.
Kawasan mana?
Saya menuju ke arah Harajuku.
Kereta saya tak bergerak.
Ke arah Harajuku? Itu lorong bertentangan.
Kereta saya tak boleh bergerak.
Saya di depan Gucci.
Kereta mana?
Geländewagen hitam.
Tunggu, Gelä...
Kereta apa itu?
Mercedes-Benz pacuan empat roda.
Saya dah jumpa!
Mari sini.
Ketika itu saya berusia 20 tahun,
pada awal musim panas.
Mari makan di tepi jalan.
Awak lapar?
Diri saya rasa kosong.
Walaupun pernah gagal,
saya cuma boleh isi
kekosongan itu dengan cinta.
Lewatnya Hachiko.
Mari makan dulu.
Mungkin dia bantu kita,
kerana awak letak tanda
"jangan ganggu kami".
Anjing setia kita,
Hachiko yang bertimbang rasa.
Tak seperti anjing jalanan ini.
Betul.
Bilalah mereka nak balik?
Pada masa itu dalam hidup saya,
semua orang dalam dunia awak,
nampak seolah-olah bersinar terang, Nana.
Saya tak nak pilih sesiapa saja.
Saya pun mahu bersinar terang.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar